为了建立这个布局 我们打开 activity_main.xml 文件
我们用垂直线性布局把这些视图
垂直的放置
所以第一步 我需要把 RelativeLayout 改成 LinearLayout
立刻就出现了一个错误提示 即起始标记与
结束标记不匹配 所以我把这个复制粘贴到这里来
现在 标记就匹配了
下一步 我可以加入视图
首先 需要一个 QUANTITY TextView
所以 我用这里的这个 TextView 并且把它的 text 改为 “Quantity”
接下来 我需要一个写着 0 的 TextView
我把上面第一个 TextView 复制到下面
根据这个屏幕截图 我把它的 text 改为 “0”
这个线性布局中的最后一个子视图是一个按钮
我们还没有在布局中添加按钮 你可以在 Google 中搜索如何添加按钮
如果你打开了一个浏览器 你可以搜索 “button android”
第一个链接看起来不错 它是 developer.android.com 网站的链接
这是关于 Button 的文档 我们忽略大部分的内容
将滑动条向下拉 来看类的概述
这里提到了一些我们还没有学过的 Java 代码
但是在下面有关于 Button 的 XML 代码
我们复制它 看看它的效果
在我们的布局中 我要在这两个 TextView 下面添加一个 Button
我们把代码粘贴在这
把 “@string/self_destruct”
改成 “ORDER”
最后一行可以删掉 因为我们不需要
现在 我们就有了一个 “QUANTITY” TextView 一个 “0” TextView
和一个 “ORDER” Button
运行我们的应用 看看它是什么样子的
通过点击绿色的运行按钮
从下面可以看到它还在编译
这不是我们想要的
看起来水平布局代替了垂直布局
让我们确定一下是否添加了orientation 属性
把这里改成 android;orientation="vertical"
问题解决了
再点击运行
现在好啦
这三个子视图垂直排列在这里
现在 我们要设置样式
使得它们看起来与屏幕截图更加相似
从这张截图我们可以看到 QUANTITY 的文本是大写的
我们在课程一中学过一个属性 android:textAllCaps
在自动填充提示里有这个属性
如果提示框里有这个属性 你可以直接点回车键
它就自动地添加到这里了
我们把它的值设置为 true 因为我们希望显示大写字母
我们之所以用这个属性
是因为 如果我们想改变用户界面使得 QUANTITY 为小写
我们只需要删除这个属性就够了
而不用改变文本
接下来 把 “0” 设置为 16sp 大小
我们添加一个 textSize 属性 提示框里已经显示出来了
点击回车即可 把它的值设置为 16sp
我想把它设置成黑色字体
我将使用 Android 系统中的黑色
通过这样来引用它
这两个 TextView 已经设置好了
Button 这样就很好 它的文本都是自动大写的
它的 height 和 width 的值都是 wrap_content
我们需要解决垂直的间隔问题
我们希望 “QUANTITY” 和 “0” 之间有 16dp 的
内间距 或者外边距
我们也希望 “0” 和 “ORDER” 按钮之间
有 16dp 的内边距
你可以通过很多方法实现它
我是通过给 Button 添加 Layout_marginTop 来实现的
给 QUANTITY TextView 添加 一个 Layout_marginBottom 属性
你可以尝试其他的方法 只要效果一样就行了
我之所以用 内边距和外边距 是因为我知道
中间的区域将会改变
我们把它变成一个数量选择器
这个选择器包含增加和减少按钮 并且希望 quantity 的标题
与选择器之间有 16dp 的间隔
对 Button 也是一样
在设备上重新运行它
效果正是我们想要的
QUANTITY TextView 中的文本都是大写的 “0” TextView 中的文本都是
黑色字体 并且字体大小都是 16dp 而且 ORDER Button 也在这
而且这些视图中的间隔都是 16dp
干得好 我差点忘了
还有一个问题是 当点击按钮之后会发生什么
目前什么也没发生
看看接下来会发生什么